Ainda sobre convenção coletiva, vamos na parte geral.
Será permitida a permuta de até dois plantões mensais entre empregados
no mesmo hospital, desde que respeitado o intervalo entre jornadas de no mínimo 11 horas,
para que ambos permutantes.
Esta troca deverá ser informada por escrito com assinatura dos profissionais envolvidos nessa negociação. Então,
se um trabalhador vai assumir o posto do outro,
ele precisa ter pelo menos 11 horas
de descanso, tá? Isso está
estabelecido aqui em
convenção coletiva. Então, você está saindo
do seu posto. Você pode assumir o posto do colega?
Não. Você pode descansar
11 horas e
assumir o posto de um outro colega.
Essa negociação também fica formulada em conversão.
A comunicação conterá todas as referências necessárias à substituição,
tais como indicação do dia, nome do empregado.
Já existe, pessoal, documentos específicos para comunicar à empresa com relação a essa substituição.
Então, o trabalhador já sabe quando negociar, como, de que forma, a quantidade de dias de antecedência. Isso é muito natural. Feriados. FIS específico para profissionais plantonistas da área da saúde. Então, aqueles que
trabalharem na jornada uso por 36
vão ganhar 100%.
Horas extras. As horas que excederem
a jornada normal de trabalho serão
remuneradas com adicional de 100%.
Para dobras de plantão, será
obrigatório o descanso de 15 minutos
antes do período extraordinário.
Então, a gente já viu isso.
Hora extra 100%, ok, mas aqui tem a dobra.
Então, a dobra acontece,
ok, mas o trabalhador
que está saindo, ele precisa, pelo menos, tirar um cochilo
de 15 minutos e depois assumir
o posto. Gratificação
por titulação.
Exemplo dos enfermeiros
pró-graduados, nos
percentuais mínimos de 5,5%,
para especialistas, 5,5%, para especialistas 7,5% para mestres e 9,5% para doutores, sendo estes calculados sobre o piso da categoria.
Se você possui profissionais enfermeiros, como exemplo, e possui esses títulos especialista,
mestres ou doutores, eles ainda ganham um adicional, porque a convenção coletiva estabelece essa rúbrica no seu pagamento.